ちわっす～
你好呀
这里
紹介するわ
介绍一下
私のナビゲーター ミカエルちゃんよ
这是我的引导员  小蜜卡艾露哦
ミカンでカエル ミカン色でかわいいです
蜜柑的青蛙  橘色的好可爱
触っちゃダメ！
不可以碰它
ミカエルちゃんは モウドクフキヤガエルなので
蜜卡艾露酱是金色箭毒蛙
触ると死ぬわ
摸了会死的
触ると死ぬ…
摸了就会死
本気の攻撃のときは 魔法の矢じりに 変身してくれるのよ
认真攻击的时候就会变成魔法箭矢
頼もしいわ
很可靠的哦
触ると死ぬ矢じり…
碰到就会死的箭矢
良は読書が好きですね
良挺喜欢读书的呢
うん
嗯
背叛与肃清的
古代大陆史
最近は お姉の天下統一の参考になりそうな本を読んでる
最近在读能为姐姐一统天下作参考的书
裏切りと粛清の古代大陸史
背叛与肃清的古代大陆史
まがまがしいタイトル！
好不祥的标题
暗殺は とても怖い
暗杀好可怕啊
童话系列 猴蟹大战
良はまだ小学生だから もっと楽しい本を読みましょう！
良还是小学生  来多读点有趣的书吧
童话系列 猴蟹大战
奇襲からの有利地形への誘い出し
引诱敌人至偷袭有利的地形中
個性を生かした配置と連携は
发挥各自所长的布局与合作
童話とは思えない奥深い戦術を…
不像是童话的高深战术
高いラーニング能力！
好强的学习能力
シャミ子よ なぜ毎日 制服を着てゆくのだ？
夏美子呀  为何你每天都穿着校服去学校啊
校則だからです
因为校规规定的啊
個を否定し集団に染める かせではないか！
这不是否定个性  将其染上集体二字的枷锁吗
魔族ならば 混沌属性ならば
如果你是魔族  是混沌属性的话
体制に反逆せよ 裸で登校せい
就要对体制说不  脱光上学吧
脱光
捕まります
会被抓走的
制服は服を選ばなくていいので 楽チンですよ
穿制服不用去选择要穿什么  很轻松
生地もよくて 過ごしやすいんです
质地也很好  穿着很舒服
余は断固認めん この軟弱魔族めが！
余绝对不会认同的  你这个软弱魔族
なるほど これは楽チンだ 毎日着たくなる
原来如此  穿着挺舒服的  会每天都想穿
ご先祖 かわいいです
先祖大人好可爱！
は
已
キ
こ
不
就
ド
れ
动
此
キ
か
心
开
ド
ら
始
！
奇
将
跡
要
起
发
こ
生
る
奇
予
迹
感
的
预
感
へ
菜
な
鸟
ち
就
ょ
稍
こ
作
调
さ
整
じ
加
状
減
态
で
好
了
い
就
前
で
进
し
吧
ょ
う
い
ざ
進
め
い
孤
ち
注
か
一
ば
掷
ち
干
か
到
底
ど
ん
天
な
涯
場
海
所
角
だ
任
っ
我
て
行
ゆ
走
け
吧
る
！
!
も
还
っ
想
と
再
聞
听
か
到
せ
更
て
多
コ
直
ア
到
の
那
音
内
ま
心
で
之
音
ふ
两
た
人
り
把
手
を
牵
合
起
わ
来
せ
就
た
不
ら
会
害
こ
怕
わ
了
く
な
い
よ
困
遇
っ
到
た
困
時
难
に
的
は
时
候
思
い
就
出
回
し
想
て
一
下
君
有
が
你
い
在
る
我
っ
身
て
边
こ
と
た
头
ふ
り
抬
仰
で
起
望
空
見
一
同
じ
上
们
一
同
げ
我
片
て
天
こ
と
样
痛
い
も
怎
苦
ら
つ
乗
笑
也
り
欢
能
て
越
起
够
っ
え
一
跨
合
ち
越
い
ゃ
笑
お
う
誰
为
か
了
の
某
た
人
め
而
に
努
力
頑
張
る
こ
と
そ
这
れ
种
も
事
悪
似
く
乎
な
还
い
不
赖
今
日
天
も
也
と
在
な
你
り
身
で
边
已
き
は
不
就
め
こ
动
此
き
れ
心
开
と
か
始
ら
翻译：观津邀月（参考漫画）   校对：真有人不喜欢呆唯啊
废墟探索!
有苦衷的蜜柑和兴奋不已的魔族
时轴/后期：Ming  Magma   压制：泠泫凝  天姥
あれ？
咦
ミカンさん どうしたんですか？
蜜柑  有什么事吗
この近くにある アパートを探してるの
我在找这附近的公寓
私は魔法少女に囲まれて 生活することになって
突然间  我过上了被魔法少女包围的生活
何やかんやで 桃から赤い肉を いただいて
各种情况之后  桃送了我们红色的牛肉
歓迎会なのです
因此举办了一个欢迎会
どんな手を使っても やり遂げる
不择手段也要完成
桃 落ち着いて
桃  冷静一点
食材が光ってる！
食材在发光！
知らないうちに 桃が変身してたりしましたが
桃竟在我没注意到的时候变身了
レモン果汁も 飛び交っています
柠檬汁溅得到处都是
いつしか 宴もたけなわです
不知不觉派对如火如荼
ところで たけなわって何なんでしょうね？
话说回来  如火如荼是什么意思
とりあえず 細かいことは置いておいて
总之  现在不用为这些小事操心
過去に起こった謎を 解き明かさないと
因为我们要去解开过去的谜团
そうだ
对了
封印されしお父さんにも 赤い肉をお供えしましょう
也要给被封印的爸爸供上红肉
どうしたんですか？ ミカンさん
怎么了  蜜柑
その箱
那个箱子
蜜柑
うちの実家の工場で使ってる箱とお揃いだわ
和我老家工厂用的箱子是一样的
今も私の部屋に いくつかあるわよ 引っ越しするときに持ってきたから
现在我的房间里也有几个哦  搬家的时候拿过来的
ほら
看
铛铛—
お父さんがいっぱいだ！
好多爸爸！
意味が分からない
搞不懂什么意思
つまり えっと… 姉は
也就是说… 那个… 姐姐
ヨシュアさんを流通用の段ボールに 封印したってことでしょうか？
把约书亚先生封印到了流通用的纸箱里了吗
今は楽しい歓迎会の場です あとで考えましょ
现在正是开心的欢迎会时间  待会儿再想吧
お母さんは落ち着きすぎです！
伯母您也冷静过头了
それでは
那么
お父さんを入れて シャッフルクイズしたら面白そうです
把爸爸放进去打乱猜箱子感觉会很有趣
当てる自信ありです
我有猜中的自信
だとしても やめましょう
就算是这样也不要做
え～ でも
诶  没事的
頑張れシャミ子
加油啊夏美子
我可以选出来的
シャッフルクイズは 当ててくれないと傷つくぞ
不找出哪个是的话  爸爸会伤心的哦
请把箱子放下  不  把您的丈夫放下
犬ちゃん 朝だから静かにね
乖狗狗  早上要安静点哦
この町の外れに 私の旧実家の廃工場があるの
在这个小镇的角落里  有我老家以前的废弃工厂
この箱は そこで使われていたものよ
这个箱子就是那儿用的东西哦
つまり その廃工場に お父さんが封印された状況の ヒントがあるかも
就是说  那个废工厂里或许会有爸爸被封印时的线索
可能性はある
有这可能性
行ってみよう
去看看吧
優子 そして 若い魔法少女の皆さん
优子  还有年轻的魔法少女们
父をさがしに旅立つのですね
要启程前往寻找父亲之旅吗
お母さん 顔色おかしくないですか？
妈妈  你脸色是不是有点奇怪
うぷぷ ま… まっすぐ まっすぐ持って
呃呃  竖着拿…竖着拿啊
二日酔いとは罪深い
宿醉真的是罪孽深重
お父さんが増殖する ステキな幻覚が見えます
我看到了爸爸增殖的美妙幻觉
お母さん これは現実です！
妈妈  这是现实
ミカンの昔の家は 姉が大破させて
蜜柑以前的家被姐姐破坏后
ミカンの親から買い取ったんだ
就由姐姐从蜜柑父母手中收购下来了
そうだったんですか
是这样啊
確か 今は桜さんの所有物になっているのよね
那里应该还是樱小姐的私有财产吧
うん 私は家に鍵を取りに行くから 2人は先行ってて
我回家取钥匙  你们先过去吧
阳夏木
シャミ子はもう 行ったことがあるよ
夏美子已经去过那里了哦
无关人员禁止入内
こ… ここは…
这…这里是…
注：日语的「心理阴影」读法正好是老虎和马合在一起。
torauma
tora
uma
魔族のトラウマ製造工場！
魔族的心理阴影制造工厂
そんなもん作ってなかったわよ
才没有制作过那种东西呢
ステキなお菓子を いっぱい作ってました！
制作了很多很棒的点心啊
工場が壊れるって 一体何があったんですか？
到底是发生了什么  工厂才被破坏了啊
昔ね 工場の経営が傾いたことがあって
以前有段时间工厂的经营状况不太好
追い詰められたうちのパパが 手を出してはいけない儀式に 手を出したの
被逼到极限的爸爸他… 举行了禁忌的仪式
儀式をするパパ！
举行仪式的爸爸
儀式って何ですか？どんな儀式なんですか？
什么仪式？是怎么样的仪式？
儀式は悪魔召喚系
是恶魔召唤系的仪式
悪魔召喚！ミカンさんのパパとは!?
恶魔召唤系！蜜柑的爸爸究竟是什么人？
うちのパパは 衛生服が似合う ステキなヒゲダンディーで
我爸爸是很适合卫生服的胡子绅士
もっと詳しくだ！
更详细一点
どうして そんなに興奮してるの!?
为什么你那么兴奋啊
すみません 何かワクワクする単語が いっぱい出てきて！
对不起  因为好像冒出了很多令人兴奋的单词
パパの望みは 工場と家族を守ること
爸爸的愿望是「保护工厂和家族」
見よう見まねの作法と裏道の 触媒で呼び出された悪魔が
用了照葫芦画瓢的做法和歪门邪道的触媒
結構キテる存在だったの
召唤来的恶魔是相当厉害的存在
その子はパパの望みを超解釈して
那孩子把爸爸的愿望过度解释
一人っ子の私を困らせたものを 無制限に破壊する呪いをかけた
施加了「把困扰独生子的我的东西全部破坏掉」的诅咒
ひどい 国語ならマイナス100点です
真过分  语言能力负100分
パパは 大きな望みを 楽して叶えようとしちゃったのね
爸爸他… 想轻松地实现巨大的愿望
そこが つけこみポイントだったのよ
这就是会被趁虚而入的地方啊
近道で叶う望みなんて まがいものなのに
明明走近路实现的愿望都只是假的而已
近道したい気持ちにつけこむ
抓住想要走近路的心情
なるほど そんなやり方が…
原来如此  还有这招啊
どうしてメモを取ってるのかしら？
深い 深すぎる
为什么在记笔记
好深奥  真的好深奥
さらに 悪魔は 私の心に勝手に間借りして
之后恶魔甚至还擅自住进了我的心里
私の心に勝手に間借りして吸いながら成長したの
吸收着毁坏掉的东西的能量成长
それで 桜さんに相談がいったのよ
于是就去找了樱小姐来商量
私はそのとき 初めて 桃に会ったわ
我就是那时候第一次见到桃的
桃！
小さかった頃の桃って どんな感じだったんですか？
小时候的桃是一个什么样的人啊
一言で言うなら あの頃の桃は大天使
一言以蔽之  那时候桃就是大天使
咔哒
天使の桃！
天使的桃！
哇
聞きたい？ 聞きたい？
想听吗  想听吗
超聞きたいです！
超想听
鬼桃が来る前に早く話して！
在魔鬼桃过来之前赶紧说吧
そうよね 私も話したい
是吧  我也想说
咔哈哈
唔呵呵
はじめまして 私は桃
初次见面  我叫桃
桃？
魔法少女 千代田桜から頼まれて
受魔法少女千代田樱的拜托
事件解決まで 君の世話をする
在事情解决前由我来照顾你
この倉庫 おっきい鍵かけてたんだけど…
这个仓库  应该有锁着一把很大的锁
普通に開いたよ
很普通地就打开了哟
壊れてる！
坏掉了！
レディーの隠れ家に 勝手に入ってこないで
不要擅自进入淑女的藏身之处
ミカンちゃん 何日もご飯食べてないでしょ
蜜柑已经好几天没有吃饭了吧
あと ここ倉庫だし 寒いし
还有这里是仓库  挺冷的吧
私に近づいた人は みんな 病院送りになっちゃう
接近我的人都被送到医院里去了
ママにも ケガをさせちゃったわ
连妈妈也受伤了
私はもう 一生ここから出ない
我一辈子都不会从这出去了
呪いが出ちゃうから近づくな！
诅咒会出来的  不要靠近我
大丈夫
没事的
私は強いから 呪いをくらっても倒れない
我很强的  所以就算吃了诅咒也不会倒下
だから
所以
泣いてもいいから 独りぼっちにならないで
就算哭也没事  不要再孤身一人了
ありがとう 桃
谢谢你  桃
おなかすいてるでしょ ご飯持ってきた
饿了吧  我给你带了点吃的
これ何？
这是什么
おにぎり… のつもり
我觉得…是饭团
何で ピンク色なの？
为什么是粉色的
私も分からない
我也不知道
桜さんの尽力で
因为樱小姐的尽力协助
私の中の悪魔は沈静化された
我体内的恶魔「被沉静化了」
でも 工場は壊れちゃって この町から引っ越したの
但工厂被破坏了  我们就从这个小镇搬出去了
でも 桃があのとき 言ってくれたことは ずっと忘れない
但桃那时对我说的话  我一直无法忘记
そんなことがあったんですね
所以你们两个就这样认识了
すっごくステキな思い出です
非常美好的回忆
ピンク飯の味だけ 記憶からキレイに消えてるけど
只有粉色饭团味道的记忆完美地消失了
多分 おいしくいただいたんだと 思うわ 多分…
我觉得应该很美味地吃掉了吧 大概
他に 桃の天使エピソードは ありますか？
还有其他的桃的天使小故事吗
えっ？ そうね
说起来
哼哼哼
天使だった頃の桃は 変身するときに踊って…
天使的桃变身时会跳…
そこまで
到此为止
鬼桃が来た～！
魔鬼桃来了
あの倉庫は私にとって 思い出の場所なのよ
那间仓库对我来说是充满回忆的地方
開いたよ
门开了
つらかったことも嬉しかったことも
不管是悲伤的事  还是高兴的事
あの倉庫に詰まってる
都堆积在那个仓库里
懐かしいわ
真怀念啊
って 壊れてる？
塌了？
ない！ 甘くて酸っぱいミカン味の思い出の倉庫が
没了  又甜又酸蜜柑味回忆的仓库
キレイさっぱり ぶっ壊れてるわ！
干脆利落地塌掉了
ミカン 落ち着いて 落ち着けるか！
蜜柑  冷静一点
落ち着けるか！
怎么冷静得下来啊
あなた いくらでも呪いを ぶっかけろって言ったでしょ
你不是说过「不管多少诅咒都扔到我身上」吗
一生ぶっかけてやるわよ こんちくしょー！
一辈子都扔给你哦  你个混蛋
そこまでは言ってない
我没说到那个地步
何で 私の思い出が消し飛んでるのよ！
为什么我的回忆灰飞烟灭了啊
姉がミカンの悪魔を抑えるときに 工場を壊したって聞いたよ
我听说是姐姐抑制蜜柑体内的恶魔的时候把工厂破坏了
私の事件で壊れたのは工場の機関部とインフラ
因为我那件事毁掉的是工厂核心部分和基础设施
この倉庫は 大して壊れてなかった
这间仓库当时没多大损坏的
引っ越す前に目に焼き付けたんだから
因为我在搬家前用眼睛牢记在心了
再见了
回忆之地
私 そこは忘れないわよ！
这点我是不会忘的
何か勘違いしてるんじゃないの？
你是不是误会了什么
ピンク飯で 記憶が 消えたのではないでしょうか
是不是因为粉色饭团消除了记忆
あれは 意図的に 記憶を消してるだけよ
那个只是我刻意忘掉的
2人とも 私のご飯の話はやめない？
你们两个能不能不要讨论我的饭了
粉色美食节!!
場内全てがピンク
一切都被装饰成粉色
ピンク飯フェスがこの春…
快来参加即将到来的粉色美食节…
やりませーん
没有的事
姉が失踪した直後 私が この工場に来たときは
姐姐失踪之后不久我来这个工厂  仓库已经塌了
シャミ子 メモ帳
夏美子  笔记本
あっ はい
啊  好
いや 何となく渡しちゃったけど
不对  虽然我不知不觉就给你了
ちょっと時系列を整理して…
稍微整理一下时间线
貴様 私を秘書代わりにするな！
このボールペン 出が悪いな
你这家伙 不要把我当秘书用啊
这个圆珠笔出墨不太行啊
くぬ～ くぬ～！
可恶啊  可恶
目标这个暑假
桃色　暗堕计划!!
①抓住对方弱点
轻松得手
自然而然就会
让桃暗堕了!!
捷径的提示
茄子
黄瓜
保鲜膜
问问桃要不要买平底锅
何これ？
这是什么
弱みにつけこむ？
抓住对方弱点？
しまった 見るな！めくるな～！
糟了  别看  不要翻过去啊
Sacrament Cannon
この痕跡は 桜さんの大技 サクラメントキャノン
这个洞可能是樱小姐的大招「圣樱花加农」留下的痕迹
ワクワクする単語出た！
令人兴奋的单词蹦出来了
桜さんの大技 サクラメントキャノンとは？
樱的大招「圣樱花加农」是什么
ごめん 今 整理中だからあとで
不好意思 现在正在整理 待会再说
あとで 説明してくれるんですか？
待会儿会说明给我听吗
あー うん するする
嗯嗯  会的会的
誠意のない返事
毫无诚意的回答
サクラメントキャノンは桜の花びら状のプリズムが ひらひら～っと舞って
「圣樱花加农」是樱花花瓣形状的棱镜翩翩起舞
そのあと景色がピンクになって 極太レーザーがドーンって感じの技よ
之后背景板变成粉色
发出非常粗的激光  这样感觉的技能哦
なるほど
原来如此
Fresh Peach Heart Shower
ちなみに フレッシュピーチハートシャワーは…
顺带一提「鲜桃活力心灵洗礼」是…
君達 プチうるさい
你们有点吵
ミカンさ～ん！
蜜柑！
この工場は 姉によって 2回壊された
这个工厂由于姐姐被破坏了两次
10年前
蜜柑的诅咒→解决
☆工厂破坏（第1次）
仓库没事
（蜜柑的证词）
9年前
樱行踪不明
（约书亚先生被封印）
☆工厂破坏（第2次）
桃回到小镇
检查工厂
仓库被破坏
一度目は ミカンを助けるとき
第一次是帮蜜柑的时候
二度目は多分 失踪直前に ヨシュアさんと共闘したとき
第二次多半是… 失踪之前和约书亚共斗的时候
つまり これは 桜さんの失踪直前の痕跡
也就是说  这是樱小姐快失踪前的痕迹
倉庫跡を調べよう
调查一下仓库的遗迹吧
シャミ子 スコップとか持ってない？
夏美子  有带铲子之类的吗
持ってるわけがない！
怎么可能带着
じゃあ しょうがない 手でやるか
那只能用手挖了
頑張れシャミ子 色々な状況に対応できる 魔族になるんだ
加油啊夏美子
要成为能应付各种状况的魔族啊
ところで 私達は何を探してるんですか？
话说回来  我们到底要找什么啊
姉の手がかり 一番ベストなのは コアが見つかること
姐姐的线索  首要是要找到「核心」
コア？
「核心」？
魔法少女には それぞれコアがあって
魔法少女的话都有各种各样的核心
魔力が散らされても コアだけは残るのよ
就算魔力消失了  核心还是会留下来
コアって どんな形なんですか？
核心是什么形状的呢
分からない その人の心の形による
不知道  是根据心的形状决定的
形が分からないものを 探すんですか？
要找一个不知道形状的东西吗
道に転がる軍手とか セミさんに擬態してたらどうしよう
那要是拟态成丢在路上的手套或者变成蝉之类的该怎么办
そういう脈絡のない形は取らない
没有这样的先例
むむ… 難しい
好难啊这个
魔法っぽい形になる… はず
好歹也会是带点魔法的形状…大概
私は こっちの方を見てみるよ
我去那边找找看
ねえねえ シャミ子
我说  夏美子
はい？
嗯？
桃って昔 もう少し笑顔だったと思うの
桃过去偶尔还会笑
今は何か硬い感じだわ
怎么现在感觉有点僵硬
それは お姉さんが見つからないから？
大概是因为找不到姐姐了吧
それもあると思うんだけど
可能也有这方面的原因吧
小学校の頃も 何度か組んだけど もう少し笑顔だったわ
小学的时候有几次和她同班  还时不时会笑的
昔の話をすると キュッと締められるし
提到以前的事她就守口如瓶
筋力は 必要以上のステージにいってるし
她肌肉力量都练到了大得过分的地步了
何かあったのかしら
到底发生了什么呢
筋力は魔力で 補っていると聞きましたけど
倒是听说过魔力会对肌肉力量进行强化
あの石 掘ったんですか？
但是就这样把巨石挖出来
あれは魔法少女的にも 若干引くやつよ
这就算魔法少女也会多少有点吃惊
確かに桃って あんまり笑わないです
的确  桃不怎么笑呢
私 この工場で 魔力修業をしたことがあって
我在这里和桃进行过魔力修行
あのときは少しだけ 機嫌がよさそうでした
那时候似乎还挺开朗的
多分 私が恥ずかしいことを 言ったので 面白かったんです
也许是我说了什么很羞耻的东西让她觉得很好笑
何を言ったの？
你说了什么
みんなが仲良く…
大家都成为朋友…
あっちを見て
看那里
ミカンさん 今 何か言いましたか？
蜜柑  你刚刚说了什么吗
えっ？ 何も言ってないわよ
诶？什么都没说啊
何か聞こえました
刚刚确实听到了什么
ちょっと シャミ子？
等下  夏美子？
これは…
这是…
み… 見つけちゃいました
终…终于找到了
武器 入手!!
も… 桃 桃 桃… 桃～！
桃… 桃桃桃桃…
何？
怎么了
手がかり 手がかりらしきものを…
线…线索样子的的东西
ほら
看
何かのステッキです！
某种杖子样子的东西
フォーク だよね？
这是叉子吧
えっ あれ？
诶？
違っ さっきまでステッキで あれ？
不对啊  这个刚刚这还是根杖子呢
シャミ子 おなかすいてるの？
夏美子  你不会是饿了吧
何だ その顔は！
你这是什么表情啊
フォークとステッキを間違えたの？
把叉子和杖子弄混了？
違います
不是的
どこからともなく ここを掘れって声が聞こえて
不知道从哪无意中听到了「在这里挖下去」的声音
声？
声音？
掘り出したときは ステッキの形をしていて
挖出来的时候还是根杖子的
でも 気づけば フォーク化していたんです
但是回过神来就变成了叉子啊
幻覚
幻觉…
および幻聴よ
以及幻听啊
だから 何だ その顔は！
这是什么表情啊
ホントにホントだぞ！
是真的  是真的啊
ごめんね 今日は暑かったね
抱歉  今天的确很热呢
この角があると 帽子がかぶりづらそうね
有角的话不太好戴帽子呢
哀れむな～！
不要可怜我啊
今天的杏里和小仓
今日の杏里ちゃんと 小倉さんのコーナーです
欢迎来到节目《今天的杏里和小仓》的部分
えっ こんなコーナー あったっけ？
诶？什么时候有这个的
今回だけだと思います
大概只有这一次
お疲れ～
真热啊
ホント疲れた～
真的是很热啊
あ～ ホント暑いじゃんね
啊  外面太热了
温暖化って感じ 地球ヤバ～
应该是全球变暖吧  地球要完
とか言って 明日も頑張るけどね！
话虽如此  我明天仍然会全力以赴
あれ？
嗯？
うわあ めっちゃ不審
哇  这可真是…
よいしょ 佐田さん 暑いね～
佐田同学  可真热啊
何で そんな格好なの？
为什么要穿成那样
好きだから
因为我很喜欢
息苦しくないの？
不会有点闷吗
我慢してる
这是可以忍受的
私が何してるか知りたくない？
你不好奇我在干什么吗
えっ 全然知りたくない
没有  一点也不感兴趣
これ見て  あると便利なホムンクルス粘土
看这个  方便好用的人造人粘土
ああ 近寄らなくて大丈夫だよ
啊  能看到的  你不用靠过来
ちょっと動いてるでしょ？
看看它是怎么动的
お日様に当ててね 育ててるの 愛情とか
我给它晒日光浴来让它长得又好又大  还给了很多的爱
ほら 佐田さんに会えて喜んでる
看  它在说很高兴见到你
触ってみる？ 触ってみようか～！
想摸摸吗  过来摸吧
ああ 大丈夫 ホントに大丈夫だから
不用了  真的不用啦
いつかきっと シャミ子ちゃんの役に立つと思うんだ
总有一天  它一定能帮上夏美子的忙
あっ お店の手伝いの時間だ
哦  我得去帮忙看店
じゃあね
再见
あっ 頑張って
加油啊
玛尔玛精肉
食卓に肉と幸せをお届けする マルマ精肉店
玛尔玛精肉店很高兴能将肉和幸福送到您的餐桌上
よろしく！
谢谢惠顾
到此为止
今天的杏里和小仓
牛すき焼き食べましたね
还记得那个牛肉寿喜烧吗
おいしかったです 牛すき焼き
太好吃了  牛肉寿喜烧
塩レモン焼きもね
还有盐柠檬烤肉
おいしかったです
那也很好吃
何これ？ 何？
这是什么  发生了什么？
もう いいだろ 話の続きに戻るぞ
废话太多了  是时候回归正题了
はーい
好的
犬ちゃん 夜は吠えるの控えましょうね
乖狗狗  天黑后不要叫哦
いらっしゃい 桃さん
欢迎回来
お邪魔します
打扰了
本当にステッキだったんです
它之前真的是杖子
手にすると変形する杖…
手碰到就会变形的杖子
お母さん 何か描き始めた
妈妈在画着什么
優子 それはもしかして こういう形でしたか？
优子  难不成是这个样子的吗
そ… そうです そんな感じのキュートな形状です
是…是啊  就是这个可爱的形状
でっかい発見です 優子
这可是个巨大的发现啊
それは恐らく お父さんの持ち物
这恐怕是父亲的持有物
由緒正しき メイドイン メソポタミアの えっと…
其根源应该是在美索不达米亚造的
何とかの杖！
那啥啥之杖
お母さん ど忘れですか!?
连妈妈你都忘了吗
お父さんいわく これは 一族の魔力を かけ算的に増幅し
父亲曾经说过  有了它能令我族魔力倍增
棒状の物なら自由に変形できる
可以自由变成任何棒状物品
すっごく便利な杖
非常便利的杖子
ええ？
诶？
それは とんでもなく すごいものだと思うんですけど
这个… 不论怎么想都是非常厉害的东西
ヘタしたら 伝説級の…
搞不好是个传说级的
清子さん 名前を思い出せませんか？
清子阿姨  真的想不出它的名字吗
う～ん 何でしたっけ？
是什么呢
何か印象のうっすい 横文字ネームだったんです
好像是什么西洋文字来着
リリスさん 覚えていませんか？
莉莉丝有没有想出来啊
ご先祖…
先祖大人
ダメ 二日酔いで頭痛い
不行  宿醉头痛简直是要杀了我
ご先祖 頑張って！
先祖大人加油啊
弱ってる時期に ヨシュアから夢の中で聞いたから
我衰弱的时候在梦里听约书亚说过
「あ」から始まったことは 覚えてる…
从A开始说我可能会想起来
注：这几个词日语都是あ(a)开头。
悪魔の杖 暗黒の杖
恶魔之杖 暗黑之杖
何か違う感じ
感觉不太对
脂身の杖 あんぱんの杖
油脂之杖  红豆包之杖
もっと横文字系だったぞ
更洋气一点呀
でも
但是…
どうして私が握ったら 変身したんでしょう？
为什么我拿了之后就会变形呢
恐らく 久々に魔族が握ったことで 活性化したのだろう
可能是很久没有被魔族接触过了  现在被激活了
それは本来 実体のないもので
这个本来是没有实体的
周辺の価値観の影響を受けやすいらしい
很容易受到周围价值观影响的样子
ヨシュアはそれを主に 武器として使っていたようだ
约书亚就是把这个当作主武器的
おぬしの武器観の一番上の引き出しが
它会变成主人第一个想到的武器的样子
フォークだったのだ
但是变成叉子…
シャミ子よ 武器観を鍛えるのだ
夏美子啊  该锻炼下武器的观念了
海外のドラマとかを たくさん見るのだ
多看看海外的电视剧啥的
ドラマ…
电视剧…
そこまで言えて どうして 名前が出てこないんです？
都能说这么多了为什么就是记不住名字呢
それは ヨシュアさんの物みたいだから
这个既然是约书亚先生的东西的话
吉田家で持っていてください
就请吉田家收下它吧
分かりました
我知道了
桃さん  ありがとうございます
非常感谢桃小姐
いえ  元々うちの姉が元凶ですし
不  本来就是我的姐姐惹的事
責任を果たしているだけです
只是负起责任罢了
そんなこと思わないで
不用这样想
ずっと見つからなかった うちの大切な家宝が見つかったんです
我家一直找不到的传家宝终于找到了
一歩前進です 感謝しています
已经是前进了一大步了  非常感谢
あ… はい
呃  好
久々に 布団が3枚同時に干せるようになります
终于可以三床被子一起晾了
あの！ 物干し竿として使っていたんですか？
那个… 之前是用来当晾衣杆的吗
何とかの杖は優子に預けます
「那啥啥之杖」就由优子保管了
宴会芸から武器物干しまでこなせる すごい杖です
从宴会表演道具到武器  都可以胜任的非常厉害的杖子
自分と大切なものを守るために 使ってください
请拿它来保护自己和重要的东西吧
私が持っていて いいんですか？
我就这么拿着没问题吗
それは お父さんの 直系でないと 使えないみたいです
这个嘛  似乎不是你爸爸的直系亲属就无法使用呢
たまに 物干し竿に貸してください
偶尔借给我当晾衣杆来使用吧
やった～！ じゃあ早速 使ってみましょう
太好啦  那么就赶快拿来用用吧
何とかの杖を！
那啥啥之杖
何か ワクワクしてない？
怎么兴奋起来了？
だって 魔法の杖ですよ
因为这可是魔法杖哦
私のさじ加減で変形するんですよ
可以根据我的想法变形的哦
注：原文是「匙加減」，以「勺子」开头为双关。
可以当勺子用
フォークなのに 匙加減
明明是叉子  却可以按我的想法变形
フォークなのに 匙加減！
そうだね
确实呢
フォークなのに 匙加減！
明明是叉子  却可以按我的想法变形
では 一度何か出してみましょう
那就变一个什么试试看吧
はい
好的
強い武器をイメージして 気合いを入れる
想一个强大的武器样子  集中精神
はい
好的
強い武器～！
强大的武器
嘭!!
やった！
有了
優子？
优子？
桃 強い武器は重い…
桃  强大的武器好重
そうだね
的确呢
お姉 悪魔大将軍に また一歩近づいたんだね
姐姐  你离成为大魔族首领又近了一步
咔嚓
ううっ 背中が…
我的背
シャミ子
夏美子
多分それはすごいものだと 思うから 大事にして
我想那大概是非常厉害的武器  请重视一下
あっ 待ってください メモしますから
等一下  我记下来
嘭!!
はっ！ 桃見て！
桃  看啊
インクがいっぱいのボールペンに変身しました！
变成的这支圆珠笔有好多墨水
そうだね ボールペンだね
是的  变成圆珠笔了
絶対なくさないでね
绝对别弄丢哦
もっと強力な 絶対弾切れしない ロケットランチャーとかにできないの？
更凶残一点  永远不用换弹的火箭发射器不行吗
すみません よく分からないです
对不起  不是很懂
うん 分かんないだろうなとは思ってた
嗯  感觉是根本不知道呢
勉強します
我会学习的
斬馬刀 良は こういうのが便利だと思う
斩马刀  良觉得这个就很方便
どうして お馬さんを斬ることを 想定しているの!?
为什么要设想斩马的情况
まあ 使い道は おいおい考えて
嗯  仔细考虑考虑用途吧
桃 見て スコップ！
桃  看  是铲子
そうだね スコップあると便利だね
是啊  有了铲子可真是方便啊
桃さん これは？
桃  这是什么
対戦車ライフルだね
反坦克步枪
良としては それじゃない感が
良觉得不太合适
桃って昔もう少し明るかったと思うの
我记得阿桃以前更开朗一点的
そういえば 桃の満面の笑顔って見たことないな
说起来还没见过桃满面笑容呢
困った顔で笑うことはあるけど
很多都是强颜欢笑的
桃の笑顔が見てみたい
想看桃笑
笑ったら かわいいだろうな
桃笑起来感觉会很可爱
これは 個人的な興味とかではなく
这与个人兴趣没有关系
眷属を笑顔にするのも魔族の務めな気がする
让眷属露出笑容也是魔族的义务
そんな気がする
就要这么做
よし 桃を笑わせよう
那么  就让桃笑起来
魔族の新たな力で 場内大爆笑をもぎ取ってくれるわ
用魔族新获得的力量让全场笑翻
心に響く武器で検索してみたら？
试试搜索「能引起人们共鸣的武器」
心に響くか…
能产生共鸣的武器啊
も… 桃
桃… 桃
魔族の一発芸
魔族的搞笑表演
虫歯菌
蛀牙菌…
え… ごめん
诶？抱歉
声が小さくて よく聞こえなかった 何？
声音太小了没怎么听见  什么？
今に見ていろ 魔法少女！
你给我等着  魔法少女
優子 ご近所迷惑ですよ
优子  会扰民的哦
頑張れシャミ子
加油啊夏美子
一発芸は クオリティーよりも自信と思い切りだ
搞笑表演比起质量更要有自信  尽力而为哦
また会えたね
又见面了呢
ドラマなんだって？
是什么电视剧吗
すぐすぐ
很快
教えにも行っちゃうぞ
我就过去告诉你喔
可及的なるはやでっ
就以最快的速度抵达
あらポストも
哎呀　连邮筒也说着「早上好」
「おはよう」なんて
もうしっぽまで冴えてる
直到尾巴都清醒过来
白線をとんでっていつメンつどえば
越过白线和老友聚在一起
今日もはじまってく
今天也由此开始
突
然
如
に
其
ミ
来
ス
的
テ
谜
リ
团
ー
迷
く
得
ら
人
く
晕
ら
头
迷
转
う
向
け
ど
手
と
牵
手
着
を
手
取
无
り
论
ど
往
こ
何
ま
处
で
都
も
能
進
向
め
前
ぐ
转
る
来
ぐ
转
る
去
町
街
は
道
回
り
旋
か
光
が
芒
や
四
く
放
こ
骨
ろ
碌
こ
骨
ろ
碌
十
交
重
织
二
重
十
叠
重
し
て
夢
混
を
入
混
梦
ぜ
乡
た
的
宵
傍
加
晚
減
时
は
分
君
为
に
你
花
催
を
开
咲
美
か
丽
せ
的
る
繁
よ
花
四
环
方
绕
ま
四
で
面
囲
的
む
四
テ
边
ト
形
ラ
ゴ
向
ン
街
角
あ
献
上
花
ま
束
ち
カ
ド
に
花
束
ね
呐
え
い
现
ま
在
は
再
等
も
一
う
下
す
こ
し
そ
轻
っ
と
地
そ
轻
っ
と
地
そ
让
の
我
花
再
を
看
見
せ
这
て
些
花
吧
よ
还
く
想
ば
要
っ
的
ち
话
ゃ
え
那
ば
就
再
も
看
う
一
下
回
！
本字幕由  MingYSub&熔岩动画Sub  制作
とっても大切なお父さん由来の魔法の杖 発見です
从父亲那里找到了一件珍贵的传家宝  一根魔法棒
今のシャミ子には色々と 情報が足りないみたいだから
现在夏美子缺少很多信息
ネット環境を整えよう
所以给你设置互联网吧
ついにアカウント 取ったのね
夏美子终于注册账号了
はい 取りました！
是的  我做到了
黑暗魔女再临! 来自地狱的温泉!
シャミ子 余は温泉 行きたいぞ～
夏美子  我想去泡温泉